Џими Кеј.
Да. Слушам.
Одредот се гаси, наредба од Ајзак.
Повлечи ги бродовите.
-Се гасиме.
-Ако не ти, јас.
Реков можеби.
-Добро, примено.
-Добро. Ова ќе боли.
Веќе боли.
Боже!
Џеси, не оставај...
Не смееш да оставиш да умрам.
-Да, знам.
-Не, не знаеш.
Ако повлечам, ќе скине артерија.
Мора да ја притиснам.
Од каде знаеш?
Што ако е погрешно?
Знам каде се артериите.
-Не знаеш. Не си доктор.
-Дина, заќути!
Еј. Дина.
Тука сум за тебе. Добро? Тука сум за тебе.
Знам, знам. Знам.
-Напиј се, добро? Ќе помогне.
-Не.
-Напиј се!
-Реков не.
Добро.
Само направи го тоа.
Јас сум!
Џеси! Дина!
Како се вика твојот коњ?
Шимер. Сама сум. Отвори ја вратата, ебате!
-Каде е таа?
-Што ти се случило тебе?
Дина!
-Дали е...
-Добро е. Во гардеробата е.
-Гардероба.
-Ели, каде беше?
ФАЛА СИЕТЛ
Т.Х.
ВАН
МОРИСОН
Здраво.
Дај ми да видам.
Дали е бебето...
-Добро е.
-Како знаеш?
Едноставно знам.
Седни онаму.
Во ред.
Соблечи ја кошулата.
Добро, рацете горе.
Три, два, еден.
Ќе ми кажеш што се случи?
Ја најдов.
Ја најдов Нора.
Добро.
Знае ли каде е Аби?
Да. Но, кажа само два збора.
„Кит“, а потоа „тркало“.
-Што значи тоа?
-Не знам. Можеби ништо.
Беше инфицирана. Веќе настапуваше.
Ја натерав да зборува.
Мислев дека ќе биде потешко...
но не беше.
Беше лесно.
Само продолжив да ја повредувам.
Ја уби ли?
Не.
Ја оставив.
Да, па, можеби добила тоа што заслужува.
Можеби не.
Тоа беше одамна.
Пред да дојдам во Џексон.
Имаше база на Светулките
во Солт Лејк Сити.
Имаа болница таму.
Ќе ме искористеа за да направат лек.
Но, тоа значеше дека ќе умрам.
И Џоел дозна...
и ги уби сите во болницата.
Сите.
Го уби татко ѝ на Аби.
Тој беше доктор.
А, Џоел го застрела во главата...
за да ме спаси.
Значи, затоа дојдоа тие.
Знаеше ли кои беа?
Но, знаев што стори тој.
Жал ми е.
Треба да си одиме дома.
СИЕТЛ
ТРЕТ ДЕН
Имаш плус 9-милиметарски?
Фала.
Сѐ уште не треба да си на нозе.
Ќе се вратам на каучот за кратко.
Ветувам.
Дај ми го глуждот.
Другиот.
За среќа е.
Не сум сигурна
дека функционира за тебе.
Жива сум.
Можам сам да одам ако сакаш Ели да остане.
Не.
Ќе бидеме побезбедни заедно.
Зборното место не е далеку.
Ако Томи е таму,
треба да се вратиме пред зајдисонце.
Во ред, добро.
Можеш да се забарикадираш?
Да. Оди.
Да.
-Каде е зборното место?
-Книжарницата.
Ќе ми кажеш како го најде театарот?
Ќе ми кажеш што ти се случи синоќа?
Го следевме најверојатниот пат во градот,
го најдовме местото
каде си ја скрила Шимер.
Уште е таму, добра е, не дека праша.
Потоа го видовме знакот ОФВ
на ТВ-станицата,
мислевме дека сте таму,
поделивме пет километри квадратни
и почнавме да бараме.
Така го најдов театарот.
Правиш да звучи лесно.
Ми требаа два дена.
И многу опасности.
Фала.
Го мислам тоа, искрено.
Знам дека си лут...
Синоќа, Дина рече: „Не смеам да умрам.“
Не: „Не сакам да умрам.“ „Не смеам.“
А, потоа ѝ понудив виски и таа одби.
Дина, девојката која никогаш
не одбила бесплатна пијачка,
секунди пред да ѝ турнам
стрела низ ногата.
-Чудно. Не знам зошто таа...
-Да, знаеш.
Не сум глупав и не сум слеп.
Ели, гледам како се гледате.
Различно е сега.
Да. И се кладам дека ти кажува
работи што не би ми ги кажала.
На пример, дека е бремена.
Ебате.
Срање, погодуваше?
О, Боже.
Види, очигледно ќе ти каже.
Делувај изненаден, добро?
Ова не мора да ги смени работите меѓу нас.
Тоа што сѐ се менува
не мора да ги смени работите?
Што велиш за ова како нешто ново?
Ќе бидам татко,
што значи јас не смеам да умрам.
Но, поради тебе,
заглавени сме во воена зона.
А, да ги скокнеме извинувањата
и да го најдеме Томи
за да нѐ извлечам нас и моето дете
од Сиетл, ебате?
ПОЧУВСТВУВАЈ ЈА НЕЈЗИНАТА ЉУБОВ
Има повеќе од една од неа?
Веројатно. Не знам.
Мора да одиме побрзо.
Те молам кажи дека сме близу.
Имаме уште два блока.
Да почекаме малку,
да видиме дали ќе намали, а потоа ќе...
Срање.
-Оди!
-Го гледам!
Мртов си, Скар!
Нема кај да бегаш.
Онаму! Оди, наведни се!
Оди кон гаражата.
Продолжете!
На земјата!
Ѓубре едно.
Светот не е балансиран,
но пробав да го поправам тоа.
-Како ја помина нашата линија?
-Морам да одморам.
-Како?
-Нека има мирна струја.
Светот не е балансиран,
но пробав да го поправам тоа.
Таа ме водеше низ бурата.
Сега морам да одморам.
-Таа нека ме води.
-Извини, што?
Нека ме води. Нека...
Соблечете го.
-Чекајте! Не! Престанете! Тргнете се!
-Ајде!
Ајде, ѓубре мало.
-Влечете го.
-Оди, ебате!
Да мрднеме! Да одиме, ебате!
Да одиме. Мрдни.
Тргни се, ебате.
Ели. Ели.
-Ели!
-Што?
Тие се шестмина, а ние двајца.
-Што мислиш дека ќе се случи?
-Тој е дете, ебате!
Ели, луѓево се убиваат.
Се линчуваат.
Си ги раскинуваат утробите.
Дури и децата.
Нема да умрам овде.
Не за никој од нив.
Оваа војна не е наша.
Да одиме.
Добра вест.
Мелиса и Кристи велат
дека бурата е зона на конвергенција.
Ќе стане дури поголема.
Наредбите се пренесени усно.
Сѐ е спремно.
Сите офицери се согласуваат,
но мислам дека обичните членови
се малку исплашени.
Ти не си?
Ќе се стемни до 21.30.
-Ќе почнеме со товарење...
-Има нешто за Аби?
Не од вчера.
И уште не сме го нашле Овен.
И Мел е исчезната.
Значи, целиот нејзин тим исчезна.
Вечерва од сите ноќи.
Уште го имаме Мени.
Имаме многу како Мени, нели?
И доволно како Овен и Мел.
Но, само една Аби.
Добро, што е, бре?
Таа е добар војник. Одличен, дури.
Но, имаме цела ебана армија надвор,
а ти се однесуваш
како таа да е најважна...
Вљубен си во неа?
Не знам.
Не би бил првиот старец да...
Добро. Добро.
Не.
Кога ќе изгрее сонцето утре,
има многу големи шанси да бидеш мртва.
Има поголеми шанси јас да бидам мртов.
Тогаш што ќе се случи
со целата ебана армија,
кои, и покрај јакото име,
многу се како овци?
Кој ќе ги води?
Кој ќе ни ја обезбеди иднината?
Требаше да биде таа.
Па, таа збришала, Ајзак.
Па, можеби не требало.
Ебате.
Она е твое срање?
Да.
Добро. Ако тој не е тука...
Ќе биде во ред. Тој ќе се врати.
-Што ако е во неволја?
-Што ако?
Во неволја е. Сите сме во неволја.
Еве сме пак.
Ти и јас во лошо време, ебате.
„СЀ ИМА МОРАЛ,
САМО АКО МОЖЕШ ДА ГО НАЈДЕШ.“
ЧИТАЈ МУ НА БЕБЕТО!
ТЕ САКАМ ЗАСЕКОГАШ
ДАЛИ ТВОЈАТА МАЈКА Е ЛАМА?
ЧУДОВИШТЕТО НА КРАЈОТ ОД ОВАА КНИГА
Избра добра.
Требаше да ми текне.
Слушај, за мене и неа,
не знам што да кажам.
Сега имаме многу проблеми,
како повредена бремена девојка,
можеби Томи е мртов.
Можеби ние ќе бидеме мртви. Па...
дај да го расчистам ова.
Да, ја сакам...
но не како тебе.
Се сеќаваш на групата
која намина во Џексон
на неколку недели
на пат јужно кон Мексико?
Од Алберта?
Да. Имаа добри работи за размена.
Имаше една девојка со нив.
Беше неколку години постара.
Не знам дали се сеќаваш.
Продаваше слики, пејсажи и слично.
-Беа добри?
-Не.
Јас купив четири од нив.
Тоа ебано чувство
кога се вљубуваш во некој
и тие се вљубуваат во тебе.
Па, што се случи?
Најдобрите 2 недели од мојот живот.
Но, не можеше да остане.
Не сакаше да го напушти семејството,
па ме замоли да одам со нив.
И јас сакав...
повеќе од сѐ.
Тогаш, зошто не отиде?
Бидејќи луѓето од Џексон ме примија,
ме одгледаа, се грижеа за мене.
Бидејќи сите таму сметаат на мене
да бидам следната Мариа.
Бидејќи бев учен
да ги ставам другите луѓе на прво место.
Добро.
Сфаќам.
Ти си Свети Џеси од Вајоминг
и сите други се ебани серковци.
Исмејувај ме колку сакаш.
Но, да те прашам нешто, Ели.
Ако заминев со девојката во Мексико,
кој ќе те спасеше во Сиетл?
Нападнати сме! Повторувам,
нападнати сме! Нападнати сме!
Саутлејк Марина!
Снајперист! Не е Скар.
Неидентифи... Да му се сневиди!
Двајца сме приклештени!
Ни треба засилување!
-Без радио. Повторувам.
-Снајперист.
Мора да е Томи.
Заеби без радио! Изгубив тројца,
-пратете ебано...
-Ете си.
Ова е Саутлејк.
Има две пристаништа тука.
Мора да е едно од нив.
Добро, спакувај се. Одиме горе.
Еј, го слушаш тоа?
Во точната насока е.
Не гледам лесен пат кон север,
но ако тој стигнал, можеме и ние.
Ели.
Тркалото. Китот.
-Што?
-Таа е во ебаниот аквариум.
-Кој?
-Аби. Онаа која го уби Џоел.
Во аквариумот е.
Предалеку е за пливање. Ни треба чамец.
-Што зборуваш?
-Што?
Ели, Томи е онаму. Таму ќе одиме.
Не знаеш дека е тој.
-Да, знаеме.
-Не знаеме.
Дури и да е, ги приклештил.
Засега. Викнаа засилување.
Тогаш ќе приклешти повеќе. Го познавам.
Тој ќе сака да го сторам ова.
И Боже, ако уште тројца гласаа со тебе,
ќе дојдевте со мене.
Гласав не.
Зошто?
Бидејќи сѐ што правиш, го правиш за тебе.
-О, Боже.
-Ели.
Не беше во најдобар интерес за заедницата.
Заеби ја заедницата!
Зборуваш само за ебаната заедница,
лицемеру еден!
Мислиш дека ти си „добар“, а јас „лоша“?
Дозволи дете да умре денес, Џеси,
бидејќи зошто?
Не беше во твојата заедница?
Да ти кажам за мојата заедница.
Мојата заедница беше претепана до смрт
пред мене, додека бев принудена да гледам.
Па, не ме гледај
како да си подобар од мене
или како да би сторил нешто
различно на мое место,
бидејќи не си и не би сторил.
Се надевам дека ќе преживееш.
Еј, да одиме. Ајде.
Ја зедов. Доаѓам.
Натоварете ги.
Да одиме.
Последниот е качен.
Не!
Не, јас не сум оттука. Не сум Волк!
Кажи им.
Селото. Селото!
Оставете ја!
АКВАРИУМ НА СИЕТЛ
Па, не прави да звучи
како да сум некоја груба кучка.
Не сум.
И да бидеме искрени,
ова и онака не е за нив.
Зборуваш за тоа да бидеш сам
зад непријателските линии ноќе.
Ова е самоубиство во нормални услови,
а ти сакаш сега?
Сфаќаш ли што се случува?
Сфаќам сѐ,
но немам избор, нели? Аби е.
Секако дека имаш избор. Исто и јас.
И избирам не, исто така бидејќи е Аби.
Добро. Сам ќе го сторам тоа.
Како и секогаш.
Можам да одам и да се вратам за 30 мин.
Ако си тука,
може да се качиш и да продолжиш
со нас. Ако не си, не си.
Еби се, Овен.
Рацете горе.
Каде е Аби?
Мора да се шегуваш.
Добро, полека.
Јас те оставив жива, така?
Не знаеме каде е таа.
Тукушто зборувавте за неа.
Па да, знаете, ебате.
Донеси ми ја таа мапа.
Ќе ми покажеш каде е Аби,
а потоа ти,
и подобро да се совпаѓа.
Имате пет секунди.
-Четири.
-И онака ќе нѐ убие.
Не, нема.
Бидејќи не сум како вас.
Три.
Два.
Јас... јас ќе го сторам тоа.
Јас ќе го сторам тоа.
Ќе ти покажам.
Бавно.
О, Боже.
Нож?
Имаш ли нож?
Имам 30 секунди. Дојди овде, ебате.
Те молам, те молам. Те молам.
Нож? Нож?
Ќе го извадиш.
Што?
-Не знам како да го сторам тоа.
-Јас знам.
Еден рез. Само толку треба.
А, потоа врзи ја папочната врвца.
Работи брзо.
Работи брзо. Работи брзо.
-Работи брзо.
-Добро.
-Многу брзо.
Колку длабоко?
Подлабоко одошто мислиш.
Во која насока?
Ниско трансферзално.
-Трансферзално.
-Што? Не знам што значи тоа.
Ниско трансферзално.
Што? Кажи ми што значи тоа.
Добро ти оди.
Навистина добро ти оди.
Надвор ли е?
Ели?
Ели.
О, Боже.
Еј.
Да одиме. Ајде. Во ред е.
Ајде. Ајде.
Срање.
Фала Боже.
Не може низ паркот,
па ќе се држиме јужно
на излегување од градот.
Не е добра идеја
да ја преместуваме на времево,
па моли се за сонце,
да ги земеме коњите изутрина
и да не гледаме назад.
Еј.
Знаеш, и тие беа дел од тоа.
Го направија својот избор.
Тоа е сѐ.
Но, Аби ќе живее.
Да.
Можеш да се помириш со тоа?
Изгледа ќе морам.
Ќе почнам да ги пакувам торбите.
Фала што се врати.
Можеби не сакав.
Можеби Томи ме натера.
Те натера?
Не.
Бидејќи си добра личност.
Да.
Но, исто така ми текна нешто.
Ако бев таму некаде, изгубен и во неволја,
ти ќе го превртеше светот за да ме спасиш.
Би го сторила тоа.
Стани.
Стани!
Рацете горе
или ќе го застрелам и овој!
-Бегај, Ели!
-Заќути, бре!
Застани! Застани!
Ти.
Само пушти го.
-Ги уби моите пријатели.
-Не, јас ги убив.
Те барав тебе.
Не сакав да ги повредам.
Знам зошто го уби Џоел.
Тој го стори тоа за да ме спаси мене.
Мене ме бараш.
Само пушти го него.
Те оставив да живееш.
Те оставив да живееш...
-а ти го потроши тоа.
-Не, не...
Еј.
-Срање.
-Будна си?
Па, да, сега.
Кул. Добро, ајде.
Ајзак сака да зборува со нас.
КРАДЦИ НА ГРАДОТ
Добро.
Дај да се разбудам.
Ќе дојдам за пет минути.
Добро. Твој проблем е,
ако го оставиш да чека.
СИЕТЛ
ПРВ ДЕН
Преведено од: Елена Самандова